act. 1
I] Rappels : symétrie axiale
définition : point symétrique par rapport à une droite, figure symétrique par rapport à une droite
construction du symétrique d'un point par rapport à une droite
propriété : deux figures symétriques sont superposables
act. 2
II] Symétrie centrale
définition : symétrique d'un point par rapport à un point
construction du symétrique d'un point par rapport à un point
définition : symétrique d'une figure par rapport à un point
propriété : deux figures symétriques par rapport à un point se superposent lorsqu'on effectue un demi-tour autour de ce point
Constructions exercices 
DM : Ping et Pong
act. 3
III] Reconnaître un axe ou un centre de symétrie
définition : axe de symétrie, centre de symétrie
Reconnaître une symétrie exercices
IV] Utiliser les propriétés de la symétrie centrale
propriétés : conservation des alignements ; des longueurs ; des mesures des angles, des périmètres et des aires ; même chose pour la symétrie axiale
Propriétés de la symétrie exercices