Séquence 4 : Droites
I] Tracer des droites sécantes
définitions points alignés, droite entre deux points distincts
définitions droites sécantes, point d'intersection
définitions droites perpendiculaires, angle droit
Entraînement !
activité 1
définition distance entre un point et une droite
Entraînement !
définition hauteur
Entraînement !
II] Tracer des droites parallèles
définition droites parallèles
activité 2
Entraînement !
3 propriétés sur les droites
Démontrer exercices
III] Construire des quadrilatères et des triangles particuliers
définition parallélogramme
Entraînement !
activité 3
définition rectangle
propriété rectangle parallélogramme
Entraînement !
définition carré
exercice
propriété carré parallélogramme
définition triangle rectangle